陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
こんな下賤な食べ物を梨花さまに食べさせる気
竟敢拿这种糟糠给梨花娘娘吃
もっと豪華な食事じゃなきゃ
若不是更豪华的食物
梨花さまのお口に合わないわよねぇ
可对不上梨花娘娘的胃口
こんなもの　梨花さまにお見せすることすらはばかりますわ
这种东西 给梨花娘娘过目都不成体统
恫吓
梨花さまのお口に合うと思っているのかしら
你觉得梨花娘娘会想吃这些吗
梨花様のお好きなものは私たちが一番よく存じているのに
我们才最了解梨花娘娘爱吃什么的
面倒くさい
麻烦死了
できれば水晶宮になんて来たくなかったんだけどなぁ
可以的话真不想来水晶宫
何を　この下女はぬけぬけと
这个丫鬟怎么这么不要脸
恥を知りなさい
你不知羞耻吗
それは　翡翠宮に皇帝が訪れた夜のこと
那是在皇帝造访翡翠宫的夜晚发生的事情
毒はございません
食物都没有毒
それでは　失礼いたします
奴婢先告退了
待て
且慢
帝に初めて声をかけられてしまった
第一次被皇帝叫住了
噂の薬師殿に頼みたいことがある
朕有一事相求于传闻中的药师
噂?
传闻?
嫌な予感がする
有种不好的预感
はっ
是
梨花妃の容体が悪い
梨花妃身体抱恙
しばらく　見てくれないか
你能照看她一段时日吗
「見てくれ」
所谓「照看」
それはつまり「治せ」と同義だ
即为「治疗」
帝の言葉は天上の言葉
皇帝之言可谓圣旨
断ったりしたら首が飛びかねない
如果拒绝怕是要身首异处
御意
遵命
それにしても　他の妃の前で言う話でもないのに
话虽如此 明明没必要当着其他妃子的面说
帝はやはりつくづく　帝という生き物なのだ
真是让人深感圣意难测
しかし　帝の勅命で来た人間にこの扱いとは
然而 奉旨前来之人却受到这般对待
梨花さまの侍女にとっちゃ
梨花娘娘的侍女们
玉葉さまに仕えている私のことが
恐怕是一点也看不惯
よっぽど気に入らないんだろうな
侍奉玉叶娘娘的我吧
掃除が終わったら　さっさと出ていってちょうだい
打扫结束了就赶紧离开
仕方ない　もう一度作り直すか
没办法 再做一次吧
猫猫水晶宮にいるの
猫猫现在在水晶宫吗
うん　梨花さまの容体を見に
嗯 照看梨花娘娘
そっか　梨花さまの具合まだ良くならないんだね
是吗 梨花娘娘的病情还没好转啊
おしろいの毒もまだ体に残っているんだろう
增白粉的毒应该还残留在体内
毒のおしろいか
有毒的增白粉吗
あれから使用禁止になったんだって
听说那之后已经禁止使用了
後宮に残っていたものは　宦官が全部回収したらしいよ
后宫里剩下的增白粉好像全被宦官回收了
そっか　よかった
是吗 太好了
だけど　帝から頼まれ事をされるなんて猫猫ってすごいよね
不过皇上居然有事拜托猫猫 太厉害了
びっくりしちゃった
吓我一跳
こんな小娘に頼むなんて
竟然拜托我这种小姑娘
よっぽど後宮医官が頼りないんだろう
看来后宫医官是真的不靠谱
猫猫この後厨房だよね
猫猫接下来要去膳房吧
うん
嗯
お料理頑張ってね
做膳要加油哦
ありがとう
谢谢
よし
好
梨花さまを見るにあたり始めたのが
我开始照顾梨花娘娘的时候
食生活の改善だった
あの　すみません
是从改善饮食着手的
那个 不好意思
はい?
什么事
まず　体に残った毒を排出する
首先要将体内残留的毒素排出
そのためには　繊維質の豊富な粥に利尿作用のあるお茶がいいだろう
为此 我使用了富含纤维的粥和有利尿作用的茶
これはダメ
这个不行
こっちもダメで
这个也不行
あとこれと　それと　こっちと…
还有这个 那个 这个和…
あっ　そっちもダメで
那个也不行
いいかげんにしなさいよ
适可而止吧
ここは下賤の者が出入りするような場所じゃないのよ
这不是你这种奴婢能随意出入的地方
先は長そうだな
道阻且长啊
それじゃあ　今度は…
那么 这次要…
これとそれとあれとこれと…
这个那个那个这个…
何度言ったら分かるの
要说多少次你才懂
しかし　まずは消化のしやすいものを食べさせて…
但是 首先要让娘娘吃容易消化的食物
そんな貧しいものよりも
比起那种清汤寡水
まず病人には　十分な栄養が必要に決まっているでしょう
病人首先需要充足的营养
あれがいつもの食事か…
那就是平时的食物吗
確かに栄養は豊富だが
营养确实丰富
胃腸の衰えた病人には重過ぎる
但对肠胃衰弱的病人来说负担过重
ちょっと考えれば分かるだろうに
稍微想想就能懂吧
誰も止めないのか
就没有人阻止一下吗
梨花さま　食事をお持ちいたしました
梨花娘娘 请用膳
梨花さまのお好きなものを選びましたので
我们挑选了梨花娘娘喜爱的食物
少しでも召し上がってください
能稍微吃点也好
梨花さま
梨花娘娘
大変　どうしましょう
不好 这可怎么办
早く水を
快拿水来
大丈夫ですか　梨花さま
您没事吧 梨花娘娘
梨花さま　お水です　お飲みください
梨花娘娘 水来了 请喝水
あなたみたいな下賤な者がいるから
就是因为有你这样卑贱的人在
部屋の空気が悪いんだわ
才脏了房里的空气
早く出ていって
快出去
このままじゃ近づくことさえできやしない
这样下去连接近她都不行
はてさてどうしたもんか
这可如何是好
せめて　触診だけでも
至少 让我进行一下触诊
必要ないわ
不需要
あなたのせいで　これ以上悪くなったらどうするのよ
要是你害得娘娘病情恶化了怎么办
あのままだと衰弱死は確実だ
这样下去必定会衰弱而死的
食事をしないと人は死ぬ
人不进食就会死
わが子を失ってから
她是孩子夭折以后
生きる気力をなくしているんだろう
没有活下去的动力了吧
帝の勅命に背いた罪で
距离因违反圣命
首と胴がさよならするまで何日あることやら
而身首异处的日子还有多久呢
何かお困りのようだな
你看上去好像有些烦恼呢
そのように見えますか
有那么明显吗
そのように見えるが
是有那么明显
壬氏さま
壬氏大人
何なの　あの女
怎么回事啊 那个女人
壬氏さまと　どうして
为什么和壬氏大人在一起
要らぬ誤解を
又生了多余的误会
取りあえず中に入ろうか
总之先进去吧
壬氏さま
壬氏大人
帝の計らいをむげにするのは
忤逆皇上的旨意
美しき才女たちには似合いませんよ
可与尔等才女的美貌并不相称
まぁ　そんなむげになんて
岂敢 忤逆什么的
そうですわ　私たちはそんな
是啊 我们可不会那样
女ってのは恐ろしいな
女人真可怕
ほれ　行け
好了 去吧
食べようとする意思はある
有要吃的迹象
だが　思った以上に衰弱が激しい
但是 比想象得还要虚弱
重湯に替えればいけるか
换成米汤比较好吗
失礼いたします
恕奴婢无礼
前と同じ肌色
和之前一样的肤色
妃に化粧をしているのは　お前か
给娘娘化妆的 是你吗
ええ　そうよ
是啊 怎么了
梨花さまには　美しくあってほしいもの
梨花娘娘当然要保持美丽
それが侍女の務めですからね
这可是侍女的职责
全部梨花さまのためよ
都是为了梨花娘娘好
当たり前でしょ
这是理所当然的吧
そうか
是吗
何すんのよ
你干什么
ばかに折檻するだけだよ
只是在惩罚无知者
痛い　やめて　痛いって
疼 你住手 疼啊
そのうち全身に毒が回るだろう
毒素不久后便会蔓延至全身
よかったな
太好了
これでお前もキレイになれるぞ
这样你也能变得好看了
お慕いする梨花さまと同じだ
像你仰慕的梨花娘娘一样
血の気のうせた肌と
失去血色的肌肤
落ちくぼんだ眼窩と
深陷下去的眼窝
食事も取れないような体
和无法进食的身体
何でこれが禁止されたか　分かってんのか
你知道这个为什么会被禁用吗
だ…だって
但…但是
梨花さまが喜ぶと思って
我觉得梨花大人会喜欢的
毒だっつってんだろうが
不是说了 那可是有毒的
何も考えていない
什么也不想
自分が一番正しいと思って
就自以为是
誰が自分のガキ殺した毒を喜ぶんだよ
谁会喜欢害死自己孩子的毒药
さっさと口をゆすいで　顔も洗ってこい
赶紧去漱口 再把脸洗了
おい
喂
このままだと病人に障るだろ
这样子会妨碍到病人
この床もさっさと掃除しろ
赶紧把地面扫干净
はい
是
女とは本当に恐ろしいな
女人还真是可怕
やって　しまった
有点 冲动了
行きましょう
走吧
梨花さまの容体は　思った以上に悪かった
梨花娘娘的状况比想象的还要糟糕
雑穀の粥を重湯に作り直し
用杂粮粥熬出粥油
無理やり口を開けて流し込み
撑开嘴 使其流进去
ゆっくり嚥下させるのを繰り返す
让她缓缓咽下 如此不断喂食
無礼など　今更言ったところで何も始まらない
现在可不是讲礼数的时候
換気を行うと香が薄れ
换气能冲淡焚香的气味
病人特有のにおいがした
房里还有病人特有的气味
あの無能どもは主人の体もまともに拭けないのか
那群无能之辈甚至都不好好擦拭主人的身体吗
あれでよく侍女が務まるな
这样还能当侍女
香をたくことができるならその前にもっとやることがあるだろう
比起焚香 还有更应该做的事吧
おい　湯おけと布の準備
喂 准备热水盆和毛巾
は…はい
是…是
お前たちも手伝え
你们也来帮忙
はい
是
事あるごとに茶を飲ませた
一有机会我就让她喝茶
小用の回数を増やし
通过增加小便次数
体の毒を排出させる
来促进体内毒素排出
あの　梨花さまが嫌がっておられるのでは
那个 梨花娘娘似乎很抗拒
いえ　飲まねばダメです
不 必须得让娘娘喝
一度に食べる量が増えると
只要她单次用膳量增加
少しずつ米粒の量を増やし
就加一点米粒的量
それも嚥下できるようになると
为了能让她下咽
汁物と　おろした果物を加えた
还加入了高汤和水果泥
あの時の侍女は　謹慎を言い渡されたと聞いた
听说那时的侍女被下令关入禁闭
おしろいは梨花さまのために　隠し置いていたものだったらしい
好像她为了梨花娘娘而私藏增白粉
回収し損ねた宦官は　むち打ちの刑になったそうだ
没有完全回收增白粉的宦官则受了鞭刑
お疲れのようだな
你看起来挺辛苦呢
ええ　誰かと違って忙しいので
是啊 和某人不同 我很忙的
差し入れです
一点犒劳
ありがとうございます
谢谢您
さすが気が利く
真是太周到了
こういうまめなのがいい旦那になるんだろう
这么上心的人肯定能成为好丈夫的
宦官だけど
虽说是个宦官
それに比べて
相比之下
何か　困ったことはないか
有什么烦心事吗
何だ　何でも言ってみろ
是什么 尽管说
そちらの方　人手が足りないから誰か頼む
这里人手不够 再派几个人过来
みんな　急いで完成させてくれ
大家 请尽快完工
はい
是
蒸気風呂ですか
蒸汽澡堂吗
汗をかかせるのが大事らしい
她说让娘娘出汗很重要
使えるんですかね
管用吗
使えるんだろう
应该吧
使えるものは何でも使わないと
能用的都得用上吧
して…　か…
为… 么
どうされましたか
娘娘有何吩咐
どうして　あのまま
为什么
死なせてくれないのか
不放任我死去呢
ならば　食事を取らねばいいことです
娘娘想的话 可以停止进食
粥をはむということは　死にたくないからでしょう
您咽下粥 就说明还不想死吧
そうか
是吗
そうだな
是啊
お前は
你是
謹慎が解かれ
禁闭解除了
再び梨花さまに仕えることを　お許しいただきました
我获准重新侍奉梨花娘娘了
もうあのような過ちは犯しません　決して
我决不会再犯那种错误了
交代いたしますので　少しお休みください
接下来交给我 还请你稍事休息
そうか
是吗
梨花さま
梨花娘娘
少し　水をもらえないだろうか
能给我 喝一点水吗
はい
遵命
２か月ほど過ぎると
大概过了2个月后
梨花さまは　１人で散歩できるまでになっていた
梨花娘娘已经恢复到可以独自去散步了
自尊心はあるが　高慢ではない
虽然她自尊心很强 但并不傲慢
東宮のあれこれで嫌なお嬢さまを想像していたのだが
东宫的事让我以为她是个惹人厌的大小姐
実際は妃にふさわしい人格を持っていたようだ
实际上她也有与妃子相称的品格
それでは　明日の早朝に辞させていただきます
那么 明日一早奴婢就告辞了
そう
是吗
今後の食事のことや　いくつかの注意点は
关于今后的饮食 还有其他注意事项
侍女に伝えてありますので
奴婢均已向各位侍女传达
ねぇ　私は　もう子はなせないのかしら
那个 我已经不能再怀孕生子了吗
分かりません
奴婢不知
試してみれば　よろしいかと
小的愚见 娘娘不妨一试
帝の寵愛はついえたのに
但皇上早已不再宠幸本宫
私は帝の命でここに来ました
奴婢奉皇上旨意才来此处
私が翡翠宮へ戻れば
只要奴婢返回翡翠宫
帝も梨花さまの元にいらっしゃるのではないかと
想必皇上定会临幸梨花娘娘行宫
忠告の言葉も聞かず
像我这种不听忠告
みすみすわが子を殺した女が　玉葉妃に勝てるのかしら
而害死自己骨肉的女人 真的能胜过玉叶妃吗
勝てる勝てないの問題ではないでしょう
这不是能不能赢的问题吧
世には百　千の花がありますが
世上有繁花万千
ボタンとキキョウのどちらが美しいかは
决出牡丹与桔梗谁更芬芳
決め付けるものではないと思います
奴婢以为此事并无意义
私には　翡翠の瞳も淡い髪もなくてよ
但本宫没有翡翠般的双眸亦无浅色秀发
他のものがあれば　問題ないかと
但娘娘有别的优势 不必忧虑
それだけの大きさはもとより
您那里不仅丰满过人
張り　形は至宝です
且弹性形状皆为极品
ちょっと　耳を貸していただけますか
奴婢冒犯 能否请娘娘附耳一听
それでは　失礼いたします
那么 奴婢就此告退
梨花さまに伝えた置き土産は
我刚跟梨花娘娘说的悄悄话
かつて遊郭の小姐たちが教えてくれた秘術である
是以前青楼的姐姐们告诉我的秘术
猫猫も覚えておいて損はないわよ
猫猫你把这记住也不亏哦
残念ながら　それに足るような２つの果実は持ち合わせていないし
很遗憾 我并没有能够足以运用的丰硕果实
梨花さまにこそふさわしいものだな
但这个对梨花娘娘更受用
役に立つといいけど
能帮上她的忙就好了
ただ今戻りました
奴婢回来了
おかえりなさい
欢迎回来
猫猫大丈夫?
猫猫没事吧
そんなにやつれて
你看你都瘦了
よっぽど大変だったのね
在那很辛苦吧
帝の勅命を１人でやり遂げるとは
她居然能独自完成圣命
なかなかのものだな
真了不得
その後　翡翠宮への帝のお通りが　極端に減った時期があった
在那之后有一段时间 皇帝临幸翡翠宫的次数大幅减少
やっと睡眠不足から解放されるわ
终于能从睡眠不足里解放了
猫猫が目を泳がせたのは　また別の話である
而这让猫猫感到心虚 又是另一回事了
呪いだ
这是诅咒
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：秋水三尺　后期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
暗涌